Recette des kouign

500g de farine
3 oeufs
75 cl de lait
200g de sucre 
20g de levure de boulanger
2 sachets de sucre vanillé

Faire tiédir le lait dans une casserole puis dans un récipient, émietter la levure à la main en petits morceaux. La levure de boulanger va donner le goût bien caractéristique des Kouigns. Ajouter ensuite un peu de lait tiède pour diluer le tout et réserver.

Dans un grand saladier, mettre la farine, le sucre, le sucre vanillé et une pincée de sel. Mélanger le tout avec un fouet, puis ajouter les trois œufs.

Incorporer au mélange la levure précédemment diluée, puis verser progressivement le reste de lait tiède. Mélanger jusqu’à obtenir une pâte bien lisse et homogène.

Laisser reposer la pâte pendant environ 4 heures à température ambiante et recouvrir d’un linge propre. Cette étape permet de laisser la levure de boulanger s’activer, la pâte va alors doubler de volume.

La pâte a maintenant une texture très aérienne et moelleuse.

Régler la crêpière électrique à 180 °C et graisser légèrement la plaque avec de l’huile végétale.

À l’aide d’une louche, former des petits tas sur la plaque chaude. Laisser cuire jusqu’à ce que de petites bulles apparaissent à la surface, puis retourner avec une spatule.

Poursuivre la cuisson quelques secondes sur la deuxième face et servir.